Strophe 1
Mein Auge ist dick, fast ganz zugeschwollen,
doch ich hab mir erst mal nichts draus gemacht.
Zwei Tage gewartet, so wie wir vom Lande wollen,
mit einem Auge sieht man ja noch – hab ich gedacht.
Also selbst zum Notdienst, ganz ohne großes Klagen,
denn wer vom Dorf kommt, der fährt halt einfach hin.

Strophe 2
Der Kassennotdienst sagt: „Fahr weiter nach Hamburg zum Universitätsklinikum Hamburg‑Eppendorf“,
also steh ich dort in der Notdienstpraxis bereit.
Doch die schicken mich weiter: „Wir schließen gleich, das wird hier nichts mehr heute“,
acht Patienten warten noch – keine Zeit.
Also weiter zur Notaufnahme, vielleicht helfen die mir ja schnell,
doch auch dort heißt es nur: „Für Augen sind wir nicht zuständig.“

Strophe 3
Jetzt sitz ich in der Augenklinik und warte schon Stunden,
drei, vielleicht vier – die Zeit zieht still vorbei.
Mit einem Auge sehe ich halbwegs die Runden,
mit dem anderen nur Hoffnung dabei.
Vielleicht ist es nichts, nur eine kleine Geschichte,
doch ein Blick vom Arzt – der wär mir heute das Wichtigste.