[Männerstimmen , Schlagzeug, Gitarre, Bass, Syntheser im Hintergrund, kräftiger Rock]

Strophe 1
Mein Auge ist dick, fast ganz zugeschwollen,
Ich hab mir erst mal nichts draus gemacht.
erst mal gewartet, so wie wir vom Lande nun mal sind,
mit einem Auge sieht man ja noch – hab ich gedacht.
zum Notdienst am Sonntag, ganz ohne großes Klagen,
denn wer vom Land kommt, der fährt selbst hin.

[Instrumental]

Refrain
Ein Auge zu, das andere Auf,
so sitz ich hier und warte.
Vom Land zur Stadt – was für eine Sache,
nur für ein bisschen ärztliche Klarheit.
Vielleicht ist’s nichts, und morgen alles vorbei,
doch heute sitzt die Sorge neben mir dabei.

Strophe 2
Der Arzt sagt: „Fahr weiter in die Stadt zum [Deutsch]UKE“,
also steh ich dort in der Notdienstpraxis bereit.
Doch die schicken mich gleich weiter: „Wir schließen gleich, acht Patienten warten noch.
Das wird heut hier nichts mehr“
Also weiter zur Notaufnahme in der Klinik, vielleicht helfen die mir ja schnell,
doch auch dort heißt es nur: „Für Augen, Nee! Nicht bei uns.“

Brücke
Die Uhr tickt langsam vor sich hin,
der Flur ist voll und keiner weiß genau wohin.
Von Tür zu Tür wird man weitergereicht,
als wär mein Auge nur ein kleiner Streich.
Doch irgendwann geht eine Tür auf,
und dann nimmt endlich jemand meinen Fall auf.

Strophe 3
Jetzt sitz ich in der Augenklinik und warte schon Stunden,
drei, vielleicht vier – die Zeit zieht still vorbei.
Mit einem Auge sehe ich halbwegs die Runden,
mit dem anderen nur Hoffnung dabei.
Vielleicht ist es nichts, nur eine kleine Geschichte,
doch ein Blick vom Arzt – der wär mir heute das Wichtigste.