[Männerstimmen , Schlagzeug, Gitarre, Bass, Syntheser im Hintergrund, kräftiger Rock]

Strophe 1
Mein Auge ist dick, fast ganz zugeschwollen,
doch ich hab mir erst mal nichts draus gemacht.
Zwei Tage gewartet, so wie wir vom Lande nun mal sind,
mit einem Auge sieht man ja noch – hab ich gedacht.
Also selbst zum Notdienst am Sonntag, ganz ohne großes Klagen,
denn wer vom Land kommt, der fährt halt einfach hin.

[Instrumental]

Refrain
Ein Auge zu, das andere hält Wache,
so sitz ich hier und warte.
Vom Land zur Stadt – was für eine Sache,
nur für ein bisschen ärztliche Klarheit.
Vielleicht ist’s nichts, nur morgen schon vorbei,
doch heute sitzt die Sorge neben mir dabei.

Strophe 2
Der Notdienst sagt: „Fahr weiter in die Stadt zur UKE“,
also steh ich dort in der Notdienstpraxis bereit.
Doch die schicken mich weiter: „Wir schließen gleich, das wird hier nichts mehr heute“,
acht Patienten warten noch – keine Zeit.
Also weiter zur Notaufnahme, vielleicht helfen die mir ja schnell,
doch auch dort heißt es nur: „Für Augen, Nee nicht bei uns.“

Brücke
Die Uhr tickt langsam vor sich hin,
der Flur ist voll und keiner weiß genau wohin.
Von Tür zu Tür wird man weitergereicht,
als wär mein Auge nur ein kleiner Streich.
Doch irgendwann geht eine Tür auf,
und dann nimmt endlich jemand meinen Fall auf.

Strophe 3
Jetzt sitz ich in der Augenklinik und warte schon Stunden,
drei, vielleicht vier – die Zeit zieht still vorbei.
Mit einem Auge sehe ich halbwegs die Runden,
mit dem anderen nur Hoffnung dabei.
Vielleicht ist es nichts, nur eine kleine Geschichte,
doch ein Blick vom Arzt – der wär mir heute das Wichtigste.